+++
title = "自分用のブログを新しく作りました"
brief = """
前のブログが使いにくいものになってしまい、書くやる気が起きないことをきっかけに
自分用のブログを新しく作ってみました！今後のアウトプットの強化を期待しています。
"""
+++
**こんにちは！** 訪れていただきありがとうございます。 一応別で古いブログサイトは持っていたんですが、今回新しくブログサイトを作ってみました。
この記事では、自分用の振り返りや整理も兼ねて、なんで新しくブログサイトを作ったのかと、
これからどう使いたいかについて整理しようと思います。

<aside>

  この記事は、このブログサイトをなんで作ったかとか、どうしたいかみたいな、
  気持ち的なところについて主に触れています。
  技術的な側面の詳細に関しては、[別記事をご参照下さい](/articles/202503/16_1-new-blog-system.html)!

</aside>



# なんで新しく作った?

## :house: 前のサイトが満足行く出来じゃなく、記事執筆のモチベが高まらなかった

あまり満足できる出来ではないまま、メンテに疲れてしまい、微妙に使いにくいままのところがあったりしました。
それが結構気になってしまい、アウトプットのモチベーションが阻害されてしまって、全く活用できない……
というオチになってしまいました。

そこで、自分が欲しい機能に集中して、余計なものはつくらない…… という感じで
ブログサイトを作ってみました！ちょっとは妥協してる所はあるんですが、
今後の拡張もそれなりに容易に作っているので、今後もメンテ可能という
安心感がありますし、**すでに満足行く出来になっていて、書いてて楽しい**と感じます!

## :memo: 安心して雑なアウトプットができる場所が欲しかった

雑に調べたメモや思考ログ、詰まったログ等、備忘録的な感じの記事に関してです。
私は、他人がそういうのを Qiita や Zenn に投稿していても、そんなに気にしないのですが、
私自身は備忘録は棲み分けたいなあというのを考えています。そういう棲み分けのために
このサイトを作った、というのも理由として存在します!

## :lotus: 今のインターネットはさわがしい

広告[^no-advertisement]とかレスバとか、今のインターネットは何かと騒がしいです。

インターネットの喧騒から離れて、自分の安心できる部屋を…… という感じのことを
コンセプトにした、「しずかなインターネット」といったプラットフォームがあるのは知っていました。
一方で、エンジニアならばということで、自分用の心地よい安心できるプラットフォームを DIY しようぜ
という気持ちになり、自分でブログサイトを作ってみました。
自分でブログサイトを作れば、気に入らないところがあったら簡単に修正できるなど、
プラットフォームへの完全なコントロールが効くという安心感もありますし。

これら 2 つは前のブログサイトを作った理由でもあります!

[^no-advertisement]: こういうのがあるので、Google Analytics とか、広告とかを導入する気は一切ありません。
Cloudflare に乗っかることで無料でデプロイもできているので（本当にありがとうございます）[^free-riding]

[^free-riding]: ところで、こういうタダ乗りはめちゃくちゃありがたいながら、どことなく罪悪感がありますし、
OSS へのタダ乗りが社会問題となっているのも感じています。何らかの形でお返しがしたい…… とは考えていて、GitHub Sponsor とかはしてみているのですが……
どうなんでしょう。自分がタダ乗りでもらっている価値に比べると本当に些細なものと感じます。



# これからどうしていきたい?

人の目に付く場所にアウトプットをするために情報の精査や整理が必要になり、それがキッカケとなって
新しい疑問点などに気づくことが多いなと感じました。なので、そういう機会を増やすためというのと、
インプットの理由づくり、また自分の中での整理を確実に行うためにも、今後このサイトを活用した
アウトプットは増やしていきたいと感じています!

## 各媒体の棲み分けについて

今のところ私が持っている媒体は Zenn とこのサイトなのですが、それぞれこのように棲み分けたいと考えています:

#### Zenn
入念なファクトチェックなどを済ませた知見の共有や、公に宣伝したい（？）ような活動の記録などは Zenn に投げようと
考えています。その他、他人の意見を募りたいようなアウトプットの場合は Zenn に行くかもしれません。

#### このサイト (blog.f4n.dev)
Zenn に投げるようなコンテンツ以外や、まだ Zenn に投げる準備が整っていないけど、とりあえず取り急ぎ
共有したいような内容をここに投げています。雑多な知見などもここに投げようかと思っています。
また、それなりに強い思想などもこのサイトで投げようと考えています。そんなに数があるわけではないのですが……


## これからこのサイトで投げたい具体的な内容

### 思想の整理と共有

今まで、物事に対して自分の意見をしっかり持っていることがあまり多くなく、考えが浅いと感じることがあります。
練習のためにも、思想を整理して、それを共有するということをこれからしたいなと考えています。

### 雑なアウトプットの練習

今まで、Zenn にアウトプットをする場合は、かなり質を求めていろいろ入念な準備をしていました。量より質の感じです。

これでも良いのですが、単純に数がこなせないと、先述したような機会があまり得られないというのと、
いつまでも同じインプットを燻ってしまって新しいインプットができないというような問題があります。
なので、安心してアウトプットが出来るこの場を通じて、もうちょっと雑なアウトプットをする練習をしたいと考えています。

<aside>

  あまりにも雑すぎるアウトプットをするつもりはありません！
  ちゃんとファクトチェックや文章の推敲などは行う予定です。ただ、説明用の画像をめっちゃ作ったり、
  CodeSandbox とかを準備して時間がかかることが結構あって、それはちょっとアウトプットのコストが
  高く付きすぎてしまうので、もうちょっと肩の力を抜いたアウトプットをしたいね、というのが趣旨です。

</aside>

### 学習記録

すでに Zenn にいくらでも記事があるような基礎的な内容とか、Zenn に投稿したところでそんなに付加価値を産めない…… というような
内容もこれからはこっちになるかもしれません。

### 技術以外の話

最近、フラワーガーデンに花 :cherry_blossom: を見に行ったりすることが増えたので、そこらへんのレポートも
雑に書きたいなと思っています。


## 目標値 ー 1 記事/月

このサイトは使い続けたいというのと、上の趣旨の達成のために、1 記事/月を維持というのを目標にしてみようと思います[^respect]！
きっと行ける気がする。

[^respect]: 別の人がやっているのを見ているので、それのリスペクトです。おれもやる！！！！って感じ


# よろしくお願いします！

そんなに文章を書くのが得意ではないのですが、今後、アウトプットを通じていろいろなことを学べたらいいなあと思います。
SNS 等で blog.f4n.dev が目についたときは、ぜひまた訪れていただければと思っています。よろしくお願いします!



